# 1 はじめに
釧路工業高等専門学校文化祭 スマブラ大会（以下、「本大会」といいます）は、釧路工業高等専門学校 eSports研究会及び運営チームが運営および管理を行い、以下のとおり本大会のルールを定めています（以下、関連する注意事項等も含めて「本規約」といいます）。  
運営チームは本規約に従って、本大会を進行するほか、本規約に定められていない内容が発生した場合や本規約を適用することが著しく公平性を欠く結果となる場合の裁定権を有します。    
# 2 参加資格
本大会への参加は、下記の参加資格を満たした方のみとなります。   
 
----
- 本規約に同意いただけること。    
- エントリーフォームから参加申し込み（以下、「エントリー」といいます）を行い、参加資格を得ていること。
- 本大会に出場する時点で満 18 歳未満の場合は、保護者の同意を得ていること
- 本大会の期間中、運営チームからの連絡を受け取り、応じることができること。
- 本大会における全日程に参加できること。
- 本大会における全日程において、貴重品の管理は参加者本人が行い、運営チームは一切の責任は負わないことに同意すること。
- 日本国内に居住していること。
- 日本語で大会運営スタッフや他の参加者と円滑にコミュニケーションが取れること。
- 本規約と別途指定する大会進行手順を理解し遵守すること。
- 運営チームに所属していないこと。
- 運営チームより大会出場禁止処分を受けていないこと。
- (18)　参加者とその親族を含め、反社会的勢力（暴力団、暴力団構成員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動標ぼうゴロ、政治運動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団等またはこれらに準ずるものをいう）または、反社会的勢力と関係を有する者ではないこと。
----  
  
# 3 大会形式
大会形式や詳細ルールは[こちら](https://kosenfes2022.nitkec.xyz/gamerule.html)を確認してください。

## 3.1 大会エントリー
- 大会エントリーは、エントリーフォームから行います。
- エントリーの際は事前に、「2 参加資格」を満たしているかご確認ください。
- 本大会は、本規約の「2 参加資格」を満たす方であれば、誰でも無料で参加できます。
- エントリー後は、運営チームからの要請がある場合を除き、大会が終了するまでゲーム内の名前を変更しないようお願いいたします。
- 運営チームはゲーム内の名前について変更を要請でき、参加者はその要請に従う必要があります。
- エントリー締め切り後の登録情報の変更につきましては、一切ご対応できません。入力間違いには十分ご注意ください。
- 大会エントリーに際し、ご提供いただきました個人情報は、本規約で明示する利用目的でのみ使用し、当社プライバシーポリシーに従い、適切に管理いたします。
- エントリーを行った方が定員を超えた場合、運営チームの公平な抽選によって本大会の参加者を決定いたします。
## 3.2 棄権
(1)　本大会では、予選大会開始時点まで、任意のタイミングで棄権することができます。棄権を行った場合、それ以降の本大会の参加資格が失われます。  

## 3.3 トーナメント形式
本大会はダブルエリミネーション方式を採用しています。  
ダブルエリミネーション形式の詳細は各自で確認してください。  
トーナメント表は当日、会場にて掲示予定です。  

# 4 大会の進行について
本大会の進行について定めています。
## 4.1 集合
- 本大会に参加する参加者は、運営チームが指定する時間までに、指定の場所に集合してください。
- 指定する時間までに、指定の場所に集合しなかった場合、大会への参加はできません。
- 公共交通機関に遅延があった場合、運営チームの判断により受付時間を延長する場合があります。
- 大会日程およびタイムテーブルに関しては、参加者による変更は受け付けません。
- 大会運営上の理由からやむを得ない場合、運営チームの判断で大会日程およびタイムテーブルを変更することがあります。
- 各試合の開始時間から 5 分以内に指定された席についていなかった場合、その試合を不戦敗として処理すると同時に、次の試合までに選手側から申告がない場合は大会を棄権したものとして扱います。

## 4.2 試合中のトラブル
- 試合中に通信の切断や端末の動作不良などにより、バトルの続行が不可能になった場合、各参加者はただちにトラブル発生時の画面のスクリーンショットを撮影したうえで、運営チームにその旨を申告し、判断を仰ぐ責任があります。
- 試合中にトラブルが起こった際、参加者はどのような内容でも、ただちに運営チームにその旨を申告し、判断を仰ぐ責任があります。
> ただちに運営チームにその旨を申告しなかった場合、運営チームによる裁定が行われない可能性や、ペナルティの対象となる可能性があります。
- 運営チームは、試合の続行が不可能になった旨の申告を受けた場合、参加者に対する聞き取り、スクリーンショットおよび端末画面の確認、サーバーログの調査などを行い、バトルの続行が不可能になった原因となる端末を使用していたと運営チームが認める参加者に対し、バトルの敗北の裁定を下す場合があります。
- 参加者は、試合を行う上において使用する機材・通信環境についての全ての責任を持つものとします。試合中の予期せぬ不具合やトラブルが起きた場合、運営チームは調査を行い、ペナルティの発効や「再バトル」などの裁定を行います。
- 参加者は運営チームの裁定について異議を述べないものとします。
- 運営チームへの申告をせずに試合を再開、もしくはルームを解散した場合、ペナルティが与えられる場合があります。
- 既知の不具合により、試合の続行不能や、正常でないアプリケーションの挙動などのトラブルが発生する可能性があるとき、運営チームは、臨時のルールを制定できるものとします。

# 7 対戦環境
本大会での対戦環境について定めています。
## 7.1 端末
- 本大会は、最新バージョンの「大乱闘スマッシュブラザーズ Special」(Ver.13.0.1 ［2021.12.2 配信］)のインストールされたSwitchを使用します。  
- 端末は大会運営の方で用意させていただきます。

## 8 配信
- 本大会では、全てのバトルの全ての内容が、運営チームによってストリーミング放送される可能性があります。  
- 全ての参加者は、大会で行われるバトルの、全ての内容がストリーミング放送されることに同意したものとします。
- ストリーミング放送される試合は、運営チームが用意する機材を使用して行います。その際、ゲーム上の設定および、クライアントの言語設定は運営チームによって指定させていただきます。

# 9 禁止事項
参加者は以下の行為を行ってはなりません。
- 本規約に反すること。
- 大会受付時間に遅れる、または大会受付をしないこと。
- 大会運営に関する情報を、許可無く外部へ公開すること。
- 参加時の申告内容に虚偽のものを記載して参加すること。
- 同一の人物が複数回、大会への応募を行うこと。
- 大会への参加権を他者に譲渡すること。
- 定められた時間に定められた場所に集合しないこと。
- 大会開始後に運営チームに無断で大会を棄権し、離脱すること。
- 大会運営スタッフの大会進行上必要な指示、要請に従わないこと。また、大会進行、運営を意図的に妨害すること。
- 大会運営スタッフの大会進行上必要な質問に適切に回答しないこと。また、大会運営スタッフに虚偽の申告をすること。
- クライアントを強制終了するなど、故意にバトルを続行不可能にすること。
- 運営チームに無断で試合用のルームから退出すること。
- 意図的に敗北するよう他の参加者に働きかける、もしくはその働きかけに応じて意図的に敗北すること。
- バトル以外の方法によって勝敗を決定しようとすること。
- 試合に対し意図的に手を抜くこと、試合の結果やプレイの内容について、他の参加者と何らかの申し合わせを行うこと等スポーツマンシップに反する行為や態度を、運営チーム、他の参加者、観客に見せること。
- 試合中に、対戦相手や大会運営スタッフ以外の者と、運営チームに無断でコミュニケーションをとったり、試合の助言を受けたりすること。
- 試合中の参加者にみだりに話しかけること。
- 大会運営スタッフの許可なく試合中にメモを取るなど、試合に関する記録を取ること。
- 試合中、大会運営スタッフの許可なく席を立つこと。
- 試合中、試合に必要な機材以外の電子機器（スマートフォン、フィーチャーフォン、タブレット PC など）を操作したりすること。
- クライアントの脆弱性や不具合を故意に利用すること。
- 運営チームが用意した機材に、無断でアプリケーションをインストールすること。
- 公序良俗に反する、卑猥、差別的、攻撃的、肖像権を侵害する可能性のある固有名詞、その他不適切なゲーム内の名前を使用すること。
- 大会会場内外や SNS などで、運営の信用を失わせるような言動、他の参加者に対する暴言やハラスメント行為、暴力、他の参加者を煽るなどの非紳士的行為を行うこと、その他各種法令に反する行為を行うこと。
- 顔や身元を隠す服装や、公序良俗に反する格好で大会会場に入ること。
- 本大会に関して賭博を行うこと。
- 反社会的勢力と関係すること。
- 以下の物やサービスを販売、あるいは提供している者とスポンサー契約を結ぶこと、または以下の物やサービスを宣伝すること。方法は限定せず、発言の他、ゲーム内の名前を利用するものや、宣伝となるような服装を着用して出場することも対象とする。
※運営チームの事前承諾がある場合は、この限りではありません。
  + ポルノ、たばこ、アルコール、賭博、不法なデジタルコンテンツその他日本国内で販売が禁止されている物やサービス
  + 任天堂株式会社のゲームの利用規約に違反するサービス
 # 10 ペナルティ
参加者が本規約に違反したと運営チームが認めた場合、違反した参加者にペナルティを与えます。  
大会受付時間内に受付を行わなかった参加者は、いかなる理由があっても大会に参加することはできません。  
与えるペナルティは軽いものから順に警告、バトルの敗北、試合の敗北、大会の失格があり、悪質さ、影響の大きさなどを考慮し、運営チームが決定します。  
同一の人物が繰り返し本規約に違反した場合、より重いペナルティが与えられます。  
運営チームは与えたペナルティを、公表できるものとします。  
ペナルティによって大会失格処分が下された場合、本大会におけるすべての資格が剥奪されます。  
参加者が本規約に違反したことによって、運営チーム、株式会社○○に損害を与えた場合には、当該参加者に対して、損害賠償請求等の法的請求をする場合があります。  

# 11 一般

## 11.1 免責事項
ゲームサーバーのトラブルや天災等やむを得ない事情が発生した場合、本大会を延期、中断する場合があります。  
また不可抗力時、運営チームは参加者に対してその責任を負わず、大会への参加のために要した諸経費の支払請求の一切を受け付けません。
参加者同士のトラブルや、参加者が本規約に違反したことにより生じた損害や不利益について、運営チームは、運営チームの指示や対応に重大な責任がある場合を除き、一切の責任を負いません。

## 11.2 肖像権、パブリシティ権および個人情報の取り扱い等
- エントリーに際して、提供された参加者の個人情報は、本大会の運営や本大会に関連する広報等の範囲で利用いたします。
- 参加者は、参加中の肖像・ゲーム内の名前・年齢および自己紹介などの情報が、運営チームおよび大会関係者が作成するウェブサイト、大会関連の広報物、報道並びに情報メディアにおいて、今年度並びに来年度以降も使用される可能性があることを了解し、付随して運営チームおよび大会関係者が制作する印刷物・ビデオ並びに情報メディアなどによる商業的利用を承諾し、これにつき、肖像権、パブリシティ権その他の権利を行使しないものとします。

# 12 準拠法および裁判管轄
- 本大会、本規約に関する一切の事項は、日本法に準拠し、日本法にしたがって解釈されるものとします。
- 本大会、本規約に関する一切の訴訟その他の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

# 13 規約の変更
運営チームは、予告なく本規約を変更する権利を有します。
